Да, Марлин. Я вижу.
Очень красиво.
Ну что, Корал? Ты хотела
дом с видом на океан...
...но не ожидала получить
весь океан целиком, верно?
Здесь рыбе есть чем дышать.
Ну что, молодчина
твой муженек?
- Молодчина.
- Это было непросто.
Многие рыбы-клоуны положили
глаз на это местечко.
Еще бы. Все до последней.
Ты молодец. Да и райончик -
просто чудо.
- Тебе точно нравится или...
- Нет, правда. Мне очень нравится.
Марлин, Крутой риф -
престижный район.
Здесь прекрасные школы.
Шикарный вид.
Но нужны ли нам такие хоромы?
Корал, речь идет о наших детях.
Они достойны самого лучшего.
Смотри! Они проснутся,
высунут головки...
...и увидят, как мимо окна
их спальни проплывает кит.
- Ты их разбудишь.
- Ох, верно.
Смотри.
Им снятся сны.
- Нужно придумать им имена.
- Всем? Прямо сейчас?
Этих назовем Марлины-младшие.
А эти будут Корал-младшие.
- Вот и все.
- А мне нравится имя Немо.
Немо?
Пусть один будет Немо, а остальные
Марлинами-младшими.
Через несколько дней
мы станем родителями!
Да.
А вдруг я им не понравлюсь?
Здесь больше 400 икринок. Хотя бы
одному ты понравишься наверняка.
Ты что?
- А помнишь нашу встречу?
- Стараюсь не вспоминать.
А я помню. Вы не посмотрите, у меня
в губе не застрял крючок?
- Посмотрите поближе.
- Отстань!
А вот и я!
Симпатяшка!
А куда все пропали?
Корал, быстрее домой!
Нет. Они не пропадут.
Прячься!
Быстрее!
Нет!
Корал!
Все, все, все.
Не бойся.
Папа рядом.
Папа с тобой.
Обещаю, я всегда буду
оберегать тебя от бед.
Немо.
Walt Disney Pictures
представляет
фильм Pixar Animation Studios
В ПОИСКАХ НЕМО
Первый школьный день.
Просыпайся!
Я не хочу в школу.
- Еще пять минут.
- Да не ты идешь в школу, папа. А я.
Вставай! Пора в школу!
- Я уже встал. Пора в школу.
- Ура, ура!
Немо!
- Первый школьный день!
- Замри.
Сам ты оттуда не выберешься.
Я сейчас.
- Ничего не сломал?
- Нет.
А отек?
Отек есть?
- Нет.
- Тошнит?
Сколько у меня полос?
- Отвечай.
- Три.
Нет! С тобой что-то не так. У меня
их одна, две... три. И все?
- Порядок. А как плавничок?
- Он все такой же маленький.
Покажи.
А ты точно хочешь
в этом году идти в школу?
- Можешь подождать еще лет 5 или 6.
- Идем, папа. Пора в школу.
А натереться?
Хочешь обжечься об анемон?
- Да.
- Натрись.
- Готово.
- Пропустил. Вот здесь.
И здесь. И здесь, и здесь.
Мы так волнуемся. Первый школьный
день. Ну что ж. Мы готовы к учебе.
Но что мы должны
помнить об океане?
- В нем небезопасно.
- Вот молодец.
Сначала нужно проверить,
чисто ли на горизонте.
Выплываем и тут же назад.
И снова выплываем и назад.
И еще разок. Выплываем и назад.
- Если хочешь сделать это 4 раза...
- Папа.
Ну хорошо. Вперед, малыш.
А вдруг в школе я увижу акулу?
- Сомневаюсь.
- А ты когда-нибудь видел акул?
- Нет, и не планирую.
- А сколько живут морские черепахи?
Не знаю.
Наш сосед Сэнди Планктон говорит,
что они могут жить до 100 лет.
При встрече я обязательно
у них об этом спрошу.
Но сначала пообщаюсь с акулой.
Стой. Дождись сигнала.
Держись за мой плавник.
А ты не будешь шуметь,
как тогда в зоопарке?
Та улитка собиралась
на тебя напасть.
Куда же нам идти?
- Пока, мама.
- После школы я вас заберу.
Ну хватит, ребята.
Отдайте.
Пойдем-ка туда.
Простите. А учитель
сюда подплывет?
Смотрите, кто выбрался из анемонов.
Да, пришлось рискнуть.
- Марти?
- Марлин.
- Боб.
-Тед.
Фил.
А ты рыба-клоун.
Ты любишь шутить, да?
Расскажи анекдот.
Отличная мысль.
Это заблуждение. Рыбы-клоуны
не веселее других.
- Брось, Клоун.
- Посмеши нас.
Ну хорошо.
Я знаю один анекдот.
Жил-был моллюск. И пошел он...
То есть поплыл.
Хотя вообще-то моллюски
не двигаются.
Он сидит на одном месте.
А потом морской огурец...
Я запутался. Жили-были моллюск
и морской огурец.
Никто никуда не ходил, просто...
Шельфик! А ну уйти со двора
мистера Сплющевского.
Ну все, малявки!
Ну, где же вы?
А можно и мне поиграть?
Лучше пойди, попрыгай на губках.
Я бы поиграл там.
- Что у него с плавником?
- Он такой смешной.
А что я сделал?
Не дразнись.
Он впервые пришел в школу.
Это у него с рождения.
Плавничок на удачу.
Папа...
А у меня одно щупальце
короче остальных.
Правда, это совсем незаметно.
Особенно когда я ими вот так болтаю.
А у меня аллергия на воду.
А я плохо себя веду.
Давайте перечислим зоны.
Давайте перечислим зоны
морского дна.
Мистер Скат!
- Поплыли, Немо.
- Останься со мной.
Батиальная, абиссальная,
сублиторальная.
Остальные - так глубоко,
что не видно их!
Интересно, куда подевались
мои ученики.
Мы здесь, внизу!
Ах вот вы где.
Поднимайтесь на борт!
Нам не нужно
занятий практических.
Мы найдем подход эмпирический.
Папа, ты иди.
- Здравствуй. А ты кто такой?
- Меня зовут Немо.
Немо, все новички должны
ответить на научный вопрос.
- Хорошо.
- В каком доме ты живешь?
В лимоне моне.
Не мучайся.
Добро пожаловать на борт!
У него один из плавников
очень маленький.
Если он устанет,
дайте ему отдохнуть.
Папа, тебе и вправду пора.
Не бойтесь.
Мы всегда держимся вместе.
Итак, ребята.
Оптические приборы поднять!
И не забудьте настроить
на восприятие
свой супраэзофагический ганглий.
Это я о тебе, Джимми.
- Пока, Немо.
- Пока, папа.
Пока, сынок.
Береги себя.
А ты неплохо держишься.
Нельзя все время таскать
детей за собой.
А я переживал, когда мой старший
поплыл на Крутой риф.
Крутой риф! Они поплыли
на Крутой риф? Вы с ума сошли?
С тем же успехом их можно
поджарить и подать с чипсами.
- Марти, успокойся.
- Нечего меня успокаивать, кляча.
- Клоун, а какой-то неостроумный.
- Жаль.
Давайте перечислим, кто живет...
Давайте перечислим,
кто живет в море.
Моллюски, брюхоногие,
членистоногие,
иглокожие, хордовые.
И рыбы, вроде вас и меня.
Все вместе.
Морские водоросли -
это так здорово.
Они производят пищу
из солнечных лучей.
Ну что ж, а вот и Крутой риф.
Ребята, осматривайте, что захотите,
но далеко не уплывайте.
Сине-зеленые водоросли!
Все сюда!
Целая экосистема
в одной крошечной частичке.
- Ну что, поплыли?
- Все вместе.
Есть кишечнополостные
и гидроидные.
Членистоногие, гребневики,
бриозои.
Ребята, подождите.
Класс!
Я тебя спас!
Я из-за вас напустила чернил.
А это что такое?
Я знаю. Сэнди Планктон
такую видел.
Он сказал, она называется попка.
Какая большая попка!
Смотрите. Сейчас я пойду
и потрогаю попку.
Сами бы попробовали
подойти ближе.
Хорошо.
Кто дальше?
Давай, Немо, а ты далеко
заплывешь?
- Папа говорит, это опасно.
- Немо, нет!
Ты собирался уйти на глубокую воду.
Хорошо, что я оказался рядом.
- Никуда он не собирался.
- Он испугался.
- Вовсе нет.
- А вас это не касается.
Радуйтесь,
что я не скажу вашим родителям.
Ты же неважно плаваешь.
- Я нормально плаваю, папа.
- Нет, не нормально.
Тебе здесь не место. Я был прав.
Пойдешь в школу года через два.
Нет. Из-за того,
что ты боишься океана...
Ты пока явно не готов. Тебе кажется,
что ты многое можешь, но это не так.
Я тебя ненавижу.
Ничего интересного.
Собираемся.
Я чем-нибудь могу вам помочь?
Я ученый. Есть проблемы?
Я не хотел вам мешать.
Он неважно плавает.
Ему рановато оставаться
здесь без присмотра.
- Со мной ему ничего не грозит.
- Я в этом не сомневаюсь.
Но у вас много учеников.
Он может потеряться.
Ой, мама! Немо поплыл
в открытое море!
Что ты делаешь?
Ты застрянешь.
Придется вытаскивать, чтобы до тебя
не добралась другая рыба.
А ну возвращайся.
Я сказал, сейчас же вернись!
Стой.
Еще одно движение, мистер...
Не смей.
Тронешь лодку плавником...
Ты меня слышишь?
Не трогай лодку...
Он тронул попку.
А ну шевели хвостом и возвращайся.
Вот так. Тебе крепко влетит.
Ты меня слышишь?
Папа, на помощь!
Я сейчас, Немо.
Прячьтесь подо мной, ребята.
Нет! Папа!
Немо, нет!
Нет!
Держись!
О нет. Нет. Уплыла.
Не может быть.
Только не это.
Лодку никто не видел?
Белую?
Там мой сын.
- Помогите. Прошу вас.
- Осторожно!
Простите. Я вас не заметила, сэр.
Вы не ранены?
- Он пропал.
- Ничего. Ничего страшного.
Все пройдет.
Они его увезли.
Я должен найти лодку.
- Лодку? Я видела лодку.
- Видели?
- Она прошла здесь не так давно.
- Белая?
- Привет. Я Дори.
- Куда? Куда она поплыла?
Она поплыла... туда.
- За мной.
- Спасибо.
Не за что.
Стойте.
А ну отстань! Не мешай плавать.
Тебе что, океана мало?
Есть проблемы, приятель?
Да?
Нарываешься?
Мне так страшно.
- Постой.
- Хватит меня преследовать.
Что? Ты же сама обещала показать,
куда поплыла лодка.
Лодка? Я видела лодку.
Она прошла здесь не так давно.
Она поплыла... туда.
За мной.
Постой! В чем дело? Один раз ты
уже сказала, куда поплыла лодка.
Правда? О нет.
Если это розыгрыш,
то совсем не смешной.
А уж я-то знаю толк в шутках.
- Я рыба-клоун.
- Это не шутка. Прости.
Я мучаюсь провалами памяти.
Провалы памяти. Да ладно.
Правда. Я почти сразу все забываю.
У меня и с родными то же самое.
Я так думаю.
А где же они?
Я могу вам помочь?
С тобой и вправду что-то не так.
Я зря трачу время.
Я должен найти сына.
Здравствуйте.
Привет.
Меня зовут Бугор.
Да нет, я все понимаю.
Разве акуле можно верить?
А почему такие маленькие шматочки
гуляют здесь в столь поздний час?
- А мы не гуляем.
- Прекрасно.
Тогда, может, заглянете ко мне
на небольшой сходнячок?
- На вечеринку?
- Да, точно.
- Что скажете?
- Я обожаю вечеринки.
Заманчивое предложение,
но мы не можем...
Нет, я настаиваю.
Хорошо. Тогда без вариантов.
Смотри. Шарики.
И вправду вечеринка.
Не приближайтесь к ним.
Они опасны.
Лопнут - мало не покажется.
Якорь! Чавк!
Ах, это ты, Бугор. Ну, наконец-то.
- A у нас гости.
- Как раз вовремя.
Закуску мы уже слопали,
а я так и не наелся.
- Мы едва не сошли с ума от голода.
- Давайте скорее начинать.
Прошу считать собрание открытым.
Произнесем слова зарока.
Я славная акула,
а не тупо жрущая машина.
Чтобы изменить свой имидж,
я должен измениться сам.
Рыбы - наши друзья, а не еда.
- Кроме дельфинов вонючих!
- Дельфины!
Считают себя красавцами.
Смотрите, я маленький дельфин.
Хотите, я для вас кувырнусь?
Правда, прелесть?
Тема собрания - шаг пятый.
"Приведи рыбу-друга".
- Все привели друзей?
- Я привел.
- Привет.
- А ты, Чавк?
Я случайно не туда
засунул своего...
...друга.
Ничего, Чавк. Это очень трудный
этап. Возьми одного из моих.
Спасибо, брат.
Дружок для Чавка.
Я начну. Привет.
Меня зовут Бугор.
Привет, Бугор.
Я уже три недели не ем рыбу.
Клянусь, чтоб из меня уху сварили.
- Ты нас всех вдохновляешь.
- Аминь.
- Кто следующий?
- Можно я?!
Да, девица из первого ряда.
Давай сюда.
Привет. Я Дори.
Здравствуй, Дори.
Я рыбу никогда не ела.
- Невероятно.
- Вот молодец!
Я рада, что смогла
облегчить душу.
Кто еще? Может быть, ты, приятель?
Какие у тебя проблемы?
У меня?
У меня нет проблем.
Ясно. Все отрицает.
Для начала назови свое имя.
Ну, хорошо. Здравствуйте.
Меня зовут Марлин.
Я рыба-клоун.
- Рыба-клоун?
- Расскажи анекдот.
- Я люблю анекдоты.
- Я знаю один классный анекдот.
Подходит как-то моллюск
к морскому огурцу.
Морские огурцы
не умеют разговаривать.
Но в анекдотах все говорят.
Морской моллюск говорит огурцу...
Папа!
Немо!
- Не понял.
- Что-то не смешно.
Нет, это мой сын.
Его поймали дайверы.
Бедняга.
Люди думают,
что все принадлежит им.
Наверное, американцы.
Настоящий отец.
Ищет своего мальчика.
- Что означают эти закорючки?
- А я своего отца не знал!
- Зато у тебя есть мы!
- Я человечьи каракули не разбираю.
Нужно найти того,
кто может их прочитать. Акулы.
- Ребята.
- Нет, Дори...
- Это мое. А ну отдай.
- Прекрати.
Прости. Ты не ушиблась?
Извини.
Здорово ты мне врезал.
У меня кровь не течет?
Дори, ты не ушиблась..?
Хорошо.
Держи его!
- Всего лишь кусочек.
- Приди в себя, друг.
- Рыбы - наши друзья, а не еда.
- Еда!
Дори, берегись.
Сегодня я поем рыбки.
Вспомни о шагах
по изменению имиджа.
Всего один кусочек.
Прощайте.
Отсюда не выбраться.
Но ведь где-то должен быть выход.
- Кто там?
- Помоги мне найти выход.
Простите.
Зайдите попозже.
- Отсюда нет выхода. А должен быть.
- Смотри. А это что?
Что это? Мне кажется,
здесь написано "спасательный".
Вперед!
А вот и Бугорчик!
Постой. Ты умеешь читать?
Я умею читать? Ура. Я умею читать!
Тогда прочитай-ка вот это.
Не сердитесь на него.
Безотцовщина.
Не нарушай зарок.
Закрыто!
Нет, Бугор!
Вы уж простите нас за Бугра.
На самом деле... он хороший.
- Мне нужна эта маска.
- Тебе нужна маска? Хорошо.
Нет!
Быстрее.
Хватай маску.
О нет, Бугор.
Что?
Уносим хвосты!
Вечеринке конец?
Браво!
Папа!
Папочка?
Барбара.
Готовьте пациента
к установке коронки.
- Мне нужно больше тампонов.
- Хорошо.
Привет.
Красавец, правда? Я увидел, как
малыш борется за жизнь, и спас его.
Новокаин уже подействовал?
Пузырьки!
- Мои пузырьки.
- Он любит пузырьки.
Успокойся, малыш.
Тебе не о чем волноваться.
- Он до смерти напуган.
- Я хочу домой.
- Вы не знаете, где мой папа?
- Наверное, остался в зоомагазине.
Меня прислали из магазина
"Рыбки Боба".
- "Зверушки".
- "Рыбья страна".
- Почтой.
- Через Интернет.
- А ты откуда?
- А я... из океана.
Из океана!
Он не прошел санобработку.
Жак!
Почисти его!
Океан.
Он чист.
Голубая бездна.
А какой он, океан?
- Настоящая бездна. Голубая.
- Я так и знал.
Если что-то понадобится,
обращайся к тетушке Бриз. Это я.
Или к моей сестренке Фло.
Привет. Как ты?
Не слушай мою сестру.
Она не в себе.
- Я тебя не слышу, Персик.
- Начинается.
- Что у нас?
- Корневой канал.
Дело серьезное.
- Зажим поставлен?
- Да.
- Чем вскрывал?
- Бором Глиддена.
В последнее время
он работает только им.
Я не вижу, Фло.
- Использует метод Шилдера.
- Инструмент Хедстрома.
Это К-Флекс.
Нет, каплевидное сечение. Хедстром.
- К-Флекс!
- Хедстром!
- Началось. Помогите. Быстрее.
- Я его сдую.
Так. Прополощите рот.
Человеческий рот -
отвратительное место.
- Я ничего не пропустил?
- Корневой канал.
- Чем вскрывал?
- Бором Глиддена.
Главное - аккуратно
заделать канал.
- А это кто?
- Новенький.
- Только что с рифа.
- Океанский.
Прости, если я когда-нибудь
на тебя покушался.
Рыбка плавает. Птичка охотится.
Нет, нет. Это не твои рыбки.
Они мои. Кыш!
Стекло разбилось. Это Дарла.
Моя племянница.
Ей исполняется 8 лет.
Малыш. Познакомься
со своей новой мамочкой.
В пятницу она за тобой заедет.
Ты ее подарок.
Но это наша маленькая тайна.
Мистер Такер, пока пломба
застывает, я кое-куда наведаюсь.
Дарла!
А что? Она плохая?
Она без конца трясет пакеты
с рыбками.
Бедный весельчак.
В прошлом году он был ее подарком.
А потом отправился к праотцам
фаянсовым экспрессом.
Она рыбоубийца.
Я к ней не хочу!
Я должен вернуться к папе!
- Папа! На помощь!
- Он застрял.
Никому его не трогать.
- Помоги мне.
- Нет. Сам застрял, сам и выбирайся.
- Жабр...
- Я хочу, чтобы он сам справился.
Успокойся. Шевели хвостом
и плавниками. По очереди.
Я не могу.
У меня короткий плавник.
Мне это никогда не мешало.
Подумай, что тебе нужно делать.
Давай.
Прекрасно.
- Ты справился.
- Здорово извивался.
Он из океана.
Как и ты, Жабр.
Да.
Знакомый взгляд.
О чем ты думаешь?
О том, что сегодня мы устроим
малышу торжественный прием.
- Малыш, а как тебя зовут?
- Немо.
Меня зовут Немо.
Есть будешь?
Осторожнее с акулой-молотом.
Морская обезьяна стащила
все мои деньги.
Просыпайся. Вставай.
- Быстрее.
- Да, я натурально синего цвета.
Просыпайся!
Ух ты. Сколько грязи.
А где маска?
Нет! Маска! Быстрее!
Все глубже и глубже! Ау!
- Что с тобой?
- Я потерял маску.
- Ты ее уронил?
- Это ты ее уронила!
У меня был единственный шанс
найти сына. Теперь я его лишился.
Мистер Брюзгожабр.
Знаешь, что нужно делать,
когда плохое настроение?
- И знать не хочу.
- Плавать.
Плавать, плавать, плавать.
Что нам делать? Плавать.
Дори, хватит петь.
Я обожаю плавать.
Если тебе хочется плавать,
значит, тебе хочется...
Теперь эта песенка застрянет
у меня в голове.
Прости.
- Что видишь?
- Меня кто-то схватил!
- Это я.
- Кто?
А ты как думаешь? Я.
Ты моя совесть?
Да. Я твоя совесть.
Давненько мы с тобой не общались.
Как поживаешь?
- Не жалуюсь.
- Хорошо.
Скажи мне, ты ничего не видишь?
Я вижу...
Я вижу свет. Вон там.
- Совесть, я что, умерла?
- Я тоже его вижу.
Что это такое?
Что-то очень красивое.
И я...
Я... счастлив.
А это так редко бывает.
Я хочу к нему прикоснуться.
Эй, вернись. А ну вернись.
Я тебя поймаю.
Мы будем плыть вместе.
Я стану твоим лучшим другом.
Счастью конец.
Я ничего не вижу.
Я не знаю, куда плыть.
- Маска!
- Какая маска?
Я ничего не вижу.
- Смотри. Маска.
- Читай, что написано!
Поднеси свет поближе.
Здесь темновато.
Прекрасно. Так и держи.
- Читай!
- Ишь раскомандовался.
"П".
"Шер... "
П. Шер... П. Ширли...
П. не Ширли.
- Первая строчка - "П. Шерман".
- Что за ерунда?
Вторая строка. "42... "
Дайте свет!
"Уолла... Уолла".
- Вторая строка - "42, Уоллаби-Уэй".
- Отлично.
Давай быстрее. Скоростное чтение.
Постарайся.
У нас мало времени.
Давай, давай.
- Сидней. Это в Сиднее!
- Ныряй!
Я умер. Я покойник.
Я умер.
Мы справились.
Справились.
О да, да, да.
Не съешь ты нас сегодня.
Ты на диете.
Дори. Что было
написано на маске?
П. Шерман,
42, Уоллаби-Уэй, Сидней.
Я запомнила. Обычно все забываю,
а это запомнила.
Постой. А где это?
Не знаю. Какая разница?
Я запомнила.
П. Шерман, 42, Уоллаби-Уэй,
Сидней. Я опять не забыла.
За мной.
Назови свое имя.
Немо.
Брат Пузырь, начинай.
Немо, оранжево-белый новичок.
Мы призвали тебя на вершину
горы Отикотыкомутотуго...
...дабы посвятить тебя в братья
аквариумного содружества.
Мы хотим сделать тебя
членом нашего клуба.
Правда?
Но сначала тебе придется
проплыть сквозь...
...Огненное кольцо!
Огненное кольцо!
Ты же обещал.
Пузырьки.
Дайте-ка...
А по-другому нельзя?
Он же еще ребенок.
С этого момента ты будешь
зваться... Смельчак.
Добро пожаловать,
брат Смельчак...
Достаточно.
Теперь Смельчак - один из нас.
Согласны?
Мы должны ему помочь.
Дарла приедет через 5 дней.
Что же нам делать?
А я вам скажу.
Мы поможем ему бежать.
- Правда?
- Мы все отсюда сбежим.
Ты хочешь предложить
очередной план побега?
Все твои планы проваливаются.
- Почему этот должен сработать?
- Потому что у нас есть он.
я?
- Видишь этот фильтр?
- Да.
Только ты можешь
в него залезть.
Ты должен занести внутрь камешек
и заклинить механизм.
После этого аквариум начнет
загрязняться.
И вскоре дантисту придется
его чистить.
Он достанет нас и пересадит
в отдельные пакеты.
Прямо в пакетах мы покатимся
по столу, вылетим в окно...
...и направимся через улицу
прямо в океан.
План безупречен.
- Кто со мной?
- Я.
А по-моему, ты спятил.
Не обижайся, малыш.
Но плаваешь ты неважно.
Ерунда. Он справится.
Итак, Смельчак, что скажешь?
За дело.
П. Шерман, 42, Уоллаби-Уэй,
Сидней. Куда ты?
К П. Шерману, 42,
Уоллаби-Уэй, в Сидней.
Если спросишь, куда я плыву,
я тебе скажу.
П. Шерман, 42, Уоллаби-Уэй,
Сидней.
Куда? Прости. Я не расслышала.
Простите.
Вы не знаете, как добраться..?
Постойте. Вы не подскажете..?
Подождите! Минуточку.
Я пытаюсь с вами поговорить.
Ребята, вернитесь.
Всего один вопрос. Мне нужно...
Опять уплыли.
П. Шерман, 42, Уоллаби-Уэй,
Сидней.
Сколько раз вам повторять?
- Хотя могу и повторить.
- Послушай.
Я думаю, будет лучше,
если дальше я поплыву...
- Один.
- Хорошо.
Понимаешь? Без тебя.
Не то чтобы без тебя. Просто
я не хочу, чтобы ты была рядом.
Но только без обид.
- Ты хочешь, чтобы я уплыла?
- Нет... Да.
Мне больше никак
нельзя задерживаться.
А ты из тех рыб, из-за которых
случаются проволочки.
Это целая порода.
Рыбы-тормоза.
Значит, я тебе не нравлюсь?
Очень даже нравишься. Поэтому
я и хочу дальше плыть один.
Это очень сложное чувство.
Не плачь. Ты мне нравишься.
Эй, ты.
Леди, он к вам пристает?
- Не помню. Ты ко мне пристаешь?
- Нет. Мы просто...
- Вы не знаете, как попасть в...
- Мы разговариваем с дамой.
А не с тобой.
Вы любите загадки?
Как на репетиции, господа.
Кто мы? Догадайся.
- Я таких видел.
- Рыба с мечом вместо носа.
- Постойте...
- Рыба-меч...
Клоун, пусть дама сама
догадается. А это кто?
- Сейчас скажу.
- Лобстер.
- Я тебя раскусил.
- Что?
- Много лап. Живет в океане.
- Моллюск?
Почти.
Что это там
плывет по волнам?
- Молодцы.
- Кто-нибудь подскажет мне дорогу?
Кто-нибудь подскажет мне дорогу?
Я серьезно.
Спасибо.
Вернись.
Ну что ты?
Они загадывают
свои дурацкие загадки.
А я болтаюсь здесь вдали от дома
с рыбой, которая не помнит
своего имени.
- Это неприятно.
- А где-то меня ждет мой сын.
- Твой сын Чико?
- Немо.
Какая разница. Во всем океане
ни одна рыба не хочет мне помочь.
Я тебе помогаю.
Подожди здесь.
- Ребята.
- Он опять к вам пристает?
Нет, он хороший. Не обижайте его.
Он потерял своего сына, Фабио.
Вы не знаете П. Шермана,
42, Уоллаби-Уэй, Сидней?
Сидней? Конечно.
У Теда в Сиднее родственники.
Верно, Тед?
- Точно.
- Они хорошо знают Сидней!
- А вы не в курсе, как туда добраться?
- Плывите по ВАТу.
Это Восточно-Австралийское
течение.
Оно большое. Не пропустите.
Вам...
...туда.
По течению нужно
проплыть... Сколько? Три лье?
Течение приведет вас
прямо к Сиднею.
Отлично!
- Дори, ты молодец.
- Да ладно.
Я просто тебе помогаю.
- Ребята, спасибо вам.
- Не за что.
Расслабься.
Слышишь, приятель?
Ребята, вы попали в точку.
Пока.
- И еще кое-что.
- Да?
Когда подойдете к расщелине,
плывите через нее, а не над ней.
Расщелина. Через нее.
А не над ней. Я запомню.
Подожди. Я сейчас.
Постой. Я должна тебе
кое-что сказать.
Красивая расщелина.
Эй!
- Вперед.
- Нет. Это опасная расщелина.
- Проплывем над ней.
- Красный свет.
Интуиция подсказывает мне,
что плыть нужно через нее.
Посмотри.
Это же верная гибель.
Прости. Но я думаю,
плыть нужно через нее.
- Хватит болтать. Поплывем верхом.
- Доверься мне.
Довериться?
Да. Друзья должны друг другу
доверять.
- Что-то блестит!
- Где?
Там, над расщелиной. Поплыли.
- Как здесь чисто.
- Точно.
Посмотри. Вот и течение.
Скоро будем на месте.
Привет, малыш.
А ты хотела плыть через расщелину.
Я назову его Пуся, и он будет моим.
Иди сюда, Пуся.
Иди ко мне, малыш.
- Дори, это же медуза.
- Плохой Пуся.
Кыш!
- Дай, я посмотрю
- Не трогай.
Я не буду трогать.
Только посмотрю.
А почему она тебя
не ужалила?
Ужалила.
Постой.
Я живу в анемоне и уже привык.
Иди сюда.
Все пройдет.
Но больше трогать
медуз не нужно.
Хорошо, что тебе попалась
маленькая.
Не двигайся.
А вот это уже плохо.
Вам меня не поймать.
Не прыгай на шляпках. Они...
...тебя не ужалят.
- Шляпки не жалятся.
- Две подряд. Кто больше?
Послушай, есть идея.
- Игра.
- Игра?
Я обожаю игры. Давай.
Кто быстрее выберется
на чистую воду, тот и победит.
Правила. Щупалец медуз не
касаться. Прыгаем по шляпкам.
Щупалец не касаться. Ясно.
По команде.
На старт, внимание, марш!
Стой!
Чтобы победить,
нужно прыгать быстрее.
Постой.
Мы пытаемся обмануть смерть.
И немного развлечься.
Я смогу.
Главное - осторожность.
Как бы ты не заплакал от обидного
поражения.
Маловероятно.
Против эволюции не попрешь.
Я плаваю быстрее.
- Слушай, а ты не голодна?
- Не голодна?
Сейчас тебе придется
глотать мои пузыри!
Резко налево, назад и вперед!
Вот так!
Клоун победил.
Получилось. Мы молодцы!
Нет.
Я дисквалифицирована?
Нет, все хорошо.
Ты побеждаешь.
Главное - не отключайся.
Где живет П. Шерман?
П. Шерман,
Уоллаби-Уэй, Сидней.
Точно!
Не отключайся.
- Не отключайся.
- П. Шерман...
42, Уоллаби-Уэй...
- Очнись.
- Сидней.
Немо...
- Скучаешь по отцу, Смельчак?
- Да.
Хорошо, что тебя
хоть кто-то ищет.
Он меня не ищет.
Он боится океана.
Персик? Ну что там?
Он выпил уже 4 чашки кофе.
Еще немного.
Следи за ним.
Во время первой попытки побега
я упал на инструменты.
- Хотя целился в унитаз.
- В унитаз?
Канализация выходит
в океан, малыш.
А сколько раз ты пытался бежать?
И не сосчитать.
Рыба не должна сидеть в аквариуме.
Иначе возникают проблемы.
Пузырьки!
Он пошел в туалет.
Взял "Ридерз Дайджест".
У нас 4,2 минуты.
Твой выход, Смельчак.
- Ты справишься.
- Действуй быстро.
Плыви вниз на дно камеры.
А там я тебя проинструктирую.
Это совсем несложно.
- Молодец. Ты меня слышишь?
- Да.
Вот тебе камешек.
Видишь маленькое отверстие?
А внутри вращаются лопасти.
Засунь камешек
между лопастями и останови их.
Осторожно, Смельчак.
- Не получается.
- Дурацкая затея.
Он справится.
Попробуй еще разок!
Вот так, Смельчак.
Не торопись.
- Есть!
- У него получилось.
Отлично, малыш.
А теперь выбирайся наружу.
Жабр!
Смельчак!
Вытащите его оттуда!
Что делать?
Спокойно, малыш.
Не паникуй.
- На помощь!
- Смельчак, хватайся.
Нет!
- Давай еще.
- Больше нет.
Постарайся, Смельчак.
Хватайся.
- Есть.
- Тащим!
Жабр, не заставляй его
делать это еще раз.
Нет. Нам конец.
Парень?
Соберись.
Живой.
- Что произошло?
- Я все видел.
Сначала ты...
А потом...
- А потом...
- О чем вы?
О тебе, малыш! Ты сражался с
медузами. Ну у тебя и развлечения.
Круто.
Живот.
Только не на панцирь.
Вчера натер воском.
Итак, мистер Черепаха...
Мистер Черепаха - это мой отец.
А я Краш.
Краш? Правда?
Ну хорошо, Краш.
Мне нужно добраться до
Восточно-Австралийского течения.
До ВАТа?
Парень...
Да ты уже по нему плывешь.
Оглянись.
Хватайся за панцирь.
За что?
Вот так!
А что это тебя понесло на ВАТ?
Нам с Дори нужно в Сидней.
Дори!
Она в порядке?
Голубая малышка.
Она ниже нас.
Прости.
Это я во всем виноват.
29, 30!
Я иду искать!
Вот вы где. Поймай меня,
если сможешь.
Полетели!
Бог ты мой.
Глуши мотор.
Прыск выступит соло.
Вот круто.
Папа, ты видел?
Ты меня видел?
- Видел, что я сделал?
- Это был просто улет, Прыск.
Дай плавник.
Череп.
Чувак.
Знакомьтесь. Медузобой, Отпрыск.
Отпрыск, Медузобой.
- Медузы? Класс.
- Круто.
Похоже, я сделал что-то такое,
что пришлось вам по душе.
Ты просто супер, чувак.
Жми по волнам, сынок.
Это так здорово, Медузобой.
Яйца с этими спиногрызами
мы оставляем на берегу.
А потом они сами находят дорогу
в голубую бездну.
- Сами?
- Да!
Но как вы узнаете, что они готовы
к вам присоединиться?
Трудно сказать.
Как-то узнаем.
Смотрите, ребята.
А я этого чувака знаю.
Это Медузобой.
- Вперед. Все на него.
- Вперед!
Постойте. Малыши!
- Ты любишь веселиться?
- А где твой панцирь?
- Мне нечем дышать.
- А ты и вправду прошел стаю медуз?
- По одному.
- Мистер Рыба, а вы не погибли?
Прости.
Я не все смогла вспомнить.
- А куда вы направляетесь?
- Я потерял сына.
- Не может быть.
- Что случилось?
Нет, малыши.
Я не хочу об этом говорить.
- Да ладно.
- Ну, пожалуйста.
Ну хорошо.
Я живу на рифе.
Очень далеко отсюда.
Я чувствую,
это интересная история.
Мой сын, Немо,
на меня разозлился.
Может, он и не стал бы так поступать,
будь я с ним помягче.
По открытой воде
он поплыл к лодке.
Вдруг рядом появились дайверы.
Я пытался их остановить.
Но лодка плыла слишком быстро.
И мы оказались в океане.
Он не смог их остановить. Папа
Немо выплыл в открытый океан.
И там они натолкнулись на трех акул.
Он напугал акул,
едва их не взорвав.
- С ума сойти.
- Потом он нырнул очень глубоко.
Во мрак. Там было жутко темно.
И ничего не было видно.
Ничего, кроме...
Огромного существа с острыми
зубами! Отличный удар, старик.
Они осматривали океан,
плывя по
Восточно-Австралийскому течению.
Может быть, сейчас
он направляется сюда.
- Он будет в Сиднейской бухте...
- Через несколько дней.
Он ни перед чем не остановится,
пока не найдет сына.
Надеюсь, у него получится.
Я вам так скажу.
Он преданный отец.
Мне.
Мне. Мне.
Да замолчите же вы!
Крысы с крыльями!
...ищет своего сына Немо.
- На рифе его поймали дайверы.
- Держите.
Повтори-ка. Ты что-то
сказал насчет Немо.
Говорят, он направляется к бухте.
Блестяще.
С ним все в порядке?
Не знаю. Как бы то ни было
не говорите при нем о Д-А-Р-...
Я знаю, кого ты имеешь в виду.
Жабр?
Привет, Смельчак.
- Прости, что я не справился...
- Это я должен просить прощения.
Я так хотел выбраться,
ощутить вкус океанской воды.
Ради этого я был готов
подвергнуть тебя опасности.
Оно того не стоит.
Прости, что я не смог вернуть
тебя к отцу, сынок.
Что за..?
А иначе зуб и не вырвать.
Проклятые ребятишки. Хорошо,
что я не ошибся с зубом.
Найджел, ты пропустил
удаление зуба.
А он периодонтальную связку
разрыхлил?
О чем это я? Мне нужно
поговорить с Немо.
Что?
Твой папа весь океан обшарил.
Тебя ищет.
- Мой папа? Правда?
- Он проплыл сотни миль.
- Дрался с акулами и медузами.
- С акулами?
- Это не он.
- Как его зовут?
Как промысловую рыбу.
Тунец? Форель?
- Марлин?
- Точно.
- Рыба-клоун с рифа.
- Мой папа! Он сразился с акулой.
Я слышал, даже с тремя.
- С тремя акулами?
- У них же 4,800 зубов!
Когда тебя поймал дайвер Дэн,
твой отец,
как ненормальный,
погнался за лодкой.
- Правда?
- А потом его поймали три акулы.
Он их взорвал. Тогда за ним погнался
монстр с огромными зубами.
Твой папа привязал чудовище
к камню. Что дальше?
Ему пришлось пробираться
сквозь стаю медуз.
А сейчас он с черепахами плывет
по течению.
И говорят, что он направляется
сюда, в Сидней!
- Какой хороший отец.
- Значит, он все-таки тебя искал.
- Он поплыл в фильтр.
- Только не это.
Смельчак!
- У тебя вся жизнь впереди.
- Мы должны его спасти.
- Тащите его.
- Давай, малыш. Хватайся.
Ты в порядке?
Ты меня слышишь, Смельчак?
Немо? Ты меня слышишь?
Слышу.
Смельчак, ты справился.
Смельчак, ты... весь
в микробах!
Ты и вправду смел.
До приезда Дарлы
осталось меньше 48 часов.
За это время вода
и так станет грязной.
Но мы должны ускорить процесс.
- Жак, никакой уборки.
- Я постараюсь.
Все остальные,
свинячьте напропалую.
Грязные мысли тоже подойдут.
Мы так изгадим аквариум, что
дантисту придется его почистить.
Молодец.
Ну вот мы и на месте, чуваки.
Приготовься!
Твой поворот совсем рядом.
- Где? Я его не вижу.
- Вон он.
Ты имеешь в виду этот кошмарный
водоворот?
Точно, чувак.
Это он.
Для начала найди себе напарника
для соскока.
- Вы нашли напарника?
- Да.
Прыск проинструктирует вас,
как правильно выполнить соскок.
Сегодня нам предстоит
серьезный прыжок.
На подходе к валу нужно
вольтануться.
У дна будет резкий поворот.
Круто прижмет.
Главное - крути,
кати и жми вовсю!
По-моему, он пытается мне
что-то сказать.
Ты очень милый, но я тебя совсем
не понимаю. Повтори еще раз.
Так, Медузобой. Пошел!
Это было... весело.
Мне даже понравилось.
Смотри!
Черепахи.
Брависсимо!
А теперь развернитесь
и плывите в Сидней.
- Попутной волны.
- И тебе. Спасибо, чувак.
- Пока.
- Пока, Медузобой.
Передавай привет
своему чувачку.
- Пока, чуваки.
- Пока.
Немо бы это понравилось.
Я забыл спросить.
Сколько тебе лет?
150, чувак!
А все молодой! Бывай!
150. Надо запомнить.
- И мы туда поплывем?
- Да.
П. Шерман, 42, Уоллаби-Уэй,
Сидней?
Да.
Мы будем все время
плыть вперед.
Плавать, плавать, плавать
Далековато.
А давай поиграем?
- Хорошо.
- Оно оранжевое...
- Маленькое...
- Это я.
Верно. А сейчас не догадаешься.
Оранжевое и маленькое.
- Это я.
- Ну ладно, умник.
Оранжевое, маленькое,
с белыми полосками...
Я. И дальше ты снова
загадаешь меня.
- Ты меня пугаешь.
- Я уже видел эту пылинку.
Мы ее проходили.
Значит, мы плывем не вперед.
Мы должны подняться на
поверхность. А там разберемся.
Успокойся.
Сделай глубокий вдох.
Давай спросим
у кого-нибудь дорогу.
У кого? У пылинки?
Здесь никого нет.
Кто-то должен быть. Это же океан.
Давай посмотрим...
Там никого.
Нет.
Чисто.
Вон кто-то плывет.
Простите...
Это какая-то странная рыба.
А раз мы ее не знаем,
она вполне может нас съесть.
Почему мужчины так неохотно
спрашивают дорогу?
О различиях между
полами поговорим потом.
Сейчас главное - не погибнуть.
- Ты хочешь отсюда выбраться?
- Да.
А для этого нам придется попытать
счастье и надеяться на удачу.
- Ты не понимаешь.
- Доверься мне.
Хорошо.
Прошу прощения?
Малыш?
Здравствуйте.
Не будь грубым.
Поздоровайся.
Здравствуйте.
- Его сына Бинго...
- Немо.
- ...поймали и отвезли в...
- Сидней.
Да, в Сидней.
Нам важно попасть туда
как можно быстрее.
Вы нам не поможете?
Эй, малыш.
Дори, малыш - это я.
А он, по-моему,
совсем не малыш.
Великан. Кит. Хорошо.
Может, он понимает по-китовски?
Нам нужно...
...найти его сына.
А ты точно говоришь по-китовски?
Вы не подскажете нам...
- Я не понимаю, что ты ему сказала.
- ...дорогу?
- Он уплывает.
- Вернитесь.
Ты его обидела.
Может, ошиблась с диалектом.
Это не китовский язык. Твои слова
похожи на урчание живота.
- Может, попробовать язык горбачей?
- Не нужно горбачей.
- Словно тебя тошнит.
- Тогда я буду громче.
- Не нужно.
- Так говорят касатки.
- Похоже на касатку, верно?
- Это ни на что не похоже.
- Уплыл и ладно. Вдруг он голодный?
- Киты не едят рыб-клоунов. Криль.
- Спасайся!
- Смотри! Криль.
Быстрее, Дори!
Вы посмотрите.
Грязь. Кругом жуткая грязь.
И все благодаря тебе, малыш.
Жак, я же сказал.
Не убираться.
Мне стыдно.
Смотрите. Грязный ангел.
Пузырики!
Я люблю пузырики.
Фло?
Фло никто не видел?
9.00, и входит дантист!
- Привет, Барбара. Я опоздал.
- Так-так.
Малыш Дэйви Рейнольдс.
Подходит к стойке, бросает ключи...
Пузырь! Какая гадость!
А по-моему, вкусно.
Ты что, не понимаешь?
Мы плаваем в собственном...
- Идет.
- Что за..?
Что за грязь?
Барбара, когда у меня
завтра первый пациент?
- В 10.00.
- Раньше никого не бери.
Мне нужно почистить
аквариум до приезда Дарлы.
- Слышал, Смельчак?
- Он будет чистить аквариум.
Нас почистят!
Ты готов к встрече
с отцом, малыш?
Еще бы.
Не удивлюсь, если сейчас он уже
ждет тебя в бухте.
Да.
О, большая волна.
Попробуй.
- Ну, перестань.
- Почему? Что такое?
Мы внутри кита.
Как ты не понимаешь?
Внутри кита?
Да. Зачем ты попросила у него
помощи? Вот мы здесь и оказались.
А я ведь говорю по-китовски.
Ты с ума сошла.
Не знаешь ты их языка.
Я должен отсюда выбраться.
И найти своего сына.
Я должен сказать ему,
сколько живут морские черепахи.
Ты в порядке?
Ну ладно, ладно.
Все будет хорошо.
Нет, не будет.
Будет. Вот увидишь.
Нет. Я обещал, что с ним
никогда ничего не случится.
Странное обещание.
Что?
Если с ним никогда ничего
не случится, как же он будет жить?
Невесело будет маленькому Харпо.
- Что происходит?
- Не знаю. Сейчас спрошу.
Что...
...у нас...
...происходит?
- Он говорит, что мы остановились.
- Понятно, что остановились.
Не говори больше по-китовски.
Это все испортит.
Что за шум?
Смотри, что ты натворила.
Вода течет вниз.
- Ты уверен?
- Его пасть уже наполовину пустая.
- Наполовину полная.
- Прекрати. Наполовину пустая!
На этот раз я не все поняла.
Или он велит нам заплыть
подальше и живо.
Или он хочет пить пиво.
Ну конечно, он хочет, чтобы мы
плыли дальше. Тогда он нас съест.
Как я тебе на вкус? Скажи, что
я не хочу, чтобы он ел меня на обед.
- Он...
- Не разговаривай с ним.
- Что происходит?
- Сейчас. Что...
Хватит говорить по-китовски.
Ты не умеешь.
Умею.
Не умеешь. Тебе кажется, что ты
многое можешь, но это не так, Немо.
Он сказал, что мы не должны
сопротивляться.
Все будет хорошо.
Почему ты так уверена,
что ничего плохого не случится?
Я не уверена.
Мы живы.
Смотри. Сидней.
Сидней!
Опять Сидней.
Ты была права.
Мы добрались!
Мы найдем моего сына.
Спасибо, сэр.
Жаль, что я не знаю китовский.
Мы найдем лодку,
которая увезла Немо.
- Верно.
- Вперед. Мы справимся!
Доброе утро.
Настал этот день.
Солнце сияет, аквариум чист,
и скоро мы выберемся...
Аквариум чист.
Но как?
Наверное, хозяин поставил
эту штуку, пока мы спали.
- Что же теперь делать?
- А что там написано?
Я тебя не слышу.
Аквачист 2003.
Самоочиститель морской воды.
Продлит жизнь вашим рыбкам.
Хватит!
Аквачист сканирует состояние воды
в аквариуме... каждые пять минут?
Сканирует?
Что это значит?
Температура - 27,
кислотный баланс - в норме.
Здорово.
Будь ты проклят, Аквачист.
- План побега провалился.
- А что будем делать, когда придет...
Дарла!
Пригнись, малыш.
- Ложная тревога.
- Так никаких нервов не хватит.
Что будем делать,
когда приедет эта капризуля?
- Я думаю.
- На помощь!
- Помогите!
- Держись. Я сейчас.
Плыви вниз! Давай, малыш.
Прыгайте.
Отлично.
- Жабр!
- Немо!
- Катись, малыш! Попробуй! Катись!
- Давай к окну!
Упал бы и разбился.
- Я не хочу плавать вверх брюхом!
- Успокойся, Немо.
Ты не будешь плавать вверх брюхом.
Все будет хорошо.
Дарла!
Ты никакую из этих лодок
не узнаешь?
Нет, но она должна быть здесь.
- И мы ее найдем.
- Я так волнуюсь.
- А ты волнуешься?
- Не спать. Не спать.
Утка!
Это не утка.
Это... пеликан!
Нет! Я не для того столько проплыл,
чтобы меня съели.
- Найджел. Ты посмотри.
- Что?
Солнце едва взошло,
а Джералд уже набрался.
Нужно помочь бедняге.
И все тут же бросились
ему на помощь.
Ну что, Джералд? В чем дело?
Рыба за язык укусила?
Уткина мать!
Я должен найти своего сына Немо.
Это та рыбка, которая сражалась
с целым океаном.
Я знаю, где твой сын...
Постойте. Вернитесь.
- Стойте!
- Не отставай. Он псих!
Я должен вам
кое о чем рассказать.
Мое.
Только без резких движений.
Если хотите выжить,
прыгайте ко мне в клюв.
Прыгнуть тебе в клюв? И как же мы
после этого сможем выжить?
- Мое?
- Я отнесу тебя к твоему сыну.
Да, конечно!
Нет. Я знаю твоего сына.
Он оранжевый. И один плавник
у него меньше другого.
Это Немо!
Пристегните ремни!
Держитесь!
Слишком громко.
Я не могу.
Ты свети, свети, звезда.
Главное - не волноваться.
Дарла, тебя ждет дядя.
Так. А ну-ка давай посмотрим
твои жемчужные зубки.
Я пиранья.
Они живут в Амазонке.
И еще пираньи - рыбы.
Как и твой подарок.
У меня будет рыбка!
- Бедный малыш.
- Он умер.
Рыбка, рыбка!
Наверное, я забыл твой подарок
в машине. Сейчас принесу.
- Он жив!
- Он не умер.
Почему он притворяется мертвым?
Он хочет,
чтобы его спустили в унитаз.
Таким образом он выберется
на волю.
- Какой умный малыш.
- Нет, только не в мусорное ведро!
Я нашел его отца.
- Где Немо?
- Дантист!
- Он там.
- Кто такой "дантист"?
- Найджел, вперед.
- Мне внутрь нельзя.
Можно. Вперед!
Что за..?
Дарла, милая, осторожно.
Не двигайся. Тише, тише.
Не двигайся!
Он тебя не тронет.
- О Боже.
- Есть!
Папа?
Вон отсюда.
И больше сюда не суйся!
- Папа?
- Рыбка?
Проснись!
Скорей на вершину
Отикотыкомутотуго.
Почему ты спишь?
- Быстрее!
- Пузырь!
Огненное кольцо!
Рыбка!
Невероятно!
Рыбы сошли с ума!
Убери ее!
- Дай ей по голове!
- Давай, Жабр.
У меня в волосах рыба!
- Жабр.
- Смельчак.
Передавай своему
папе... привет.
Попробуй теперь
его схватить.
Получилось!
- Я так рад!
- А он не пропадет?
Не волнуйся.
Все стоки ведут в океан.
Рыбка!
Папа!
Мне очень жаль.
Правда.
Если бы не ты, я бы сюда никогда
не добрался.
Спасибо тебе.
Постой.
Куда ты?
Все кончено, Дори.
Мы опоздали.
Немо погиб.
Я поплыву домой.
Нет, так нельзя!
Стой!
Прошу тебя, не уплывай.
Пожалуйста?
Еще никто не дружил со мной
так долго. И если ты уплывешь...
Когда ты рядом, я все запоминаю.
Смотри. П. Шерман, 42...
Я помню. Знаю, что помню.
Когда я тебя вижу,
у меня возникает странное чувство.
Я смотрю на тебя,
и мне кажется...
...что я дома.
Прошу тебя. Я не хочу
расставаться с этим чувством.
Я не хочу его забывать.
Прости, Дори...
...но этого хочу я.
- Манна небесная.
- Живительный нектар жизни.
- Это наша точка.
- Вали отсюда!
То-то же, приятель!
У нас живчик!
- Вы не видели моего папу?
- Попался.
- А ну вернись.
- Ты его упустил!
Папа!
Нет!
- Простите. Вам плохо?
- Я не понимаю, где нахожусь.
Я не знаю, что происходит. Кажется,
я кого-то потеряла, но не помню кого.
Ничего страшного.
Я тоже кое-кого ищу.
Давайте искать вместе.
- Я Дори.
- А я Немо.
Красивое имя.
Папа!
- Твой папа или мой папа?
- Мой папа.
- Ясно. Папа!
- И все же где мы находимся?
"Сидней".
П. Шерман,
42, Уоллаби-Уэй, Сидней.
- Немо!
- Что?
Это ты!
Да, я Немо.
Ты Немо. Но ты же погиб.
Я сама видела.
А вот и нет. Ты не погиб.
А твой отец... Твой отец!
Мой отец? Ты знаешь
моего отца? Где он?
Он поплыл туда. Быстрее!
Вы не видели здесь
оранжевую рыбку?
Такую же, как он? Только больше.
Я видел. Но куда он поплыл,
я вам не скажу.
И вы меня никак не заставите.
Мое.
Ну хорошо. Я скажу. Он поплыл туда,
где люди ловят рыбу.
- Осторожно.
- Виноват.
Я ищу дорогу домой.
- Папа!
- Немо?
Немо жив!
Я сейчас, Немо!
Слава Богу.
Ох, сынок.
Теперь все будет хорошо.
Обернитесь. Вы плывете
не туда, куда надо.
- Берегись!
- Быстрее!
Быстрее.
На помощь!
Вытащите нас отсюда!
- Папа, я знаю, что делать.
- Немо, нет!
Мы должны попросить
всех рыб плыть вниз.
- Вылезай.
- Я знаю, у нас получится.
Нет, я не хочу
снова тебя потерять.
У нас нет времени.
Иначе нам Дори не спасти.
Я справлюсь.
Да. Я уверен, ты справишься.
- Плавничок.
- За дело. Быстрее!
Скажите, чтобы все плыли вниз.
Вы слышали моего сына.
Быстрее.
- Скажи всем, чтобы они...
- Плывите вниз.
Вы понимаете, что я говорю?
Плывите вниз!
- Все плывут вниз.
- Нужно плыть вниз.
Вниз! Плывите вниз!
Плывите вниз!
Не сдавайтесь!
Плавать, плавать, плавать!
Вот так!
Получается!
Не останавливаться!
Плавать, плавать, плавать!
- Давай, папа!
- Ты молодец, сынок.
- Это мой папа.
- Нужно добраться до дна.
Плавать, плавать, плавать
Еще чуть-чуть.
Не останавливаться!
Где Немо?
Там!
Все хорошо. Папа рядом.
Папа тебя не бросит.
- Папа?
- Слава Богу.
Папа...
Я сказал, что ненавижу тебя.
Это неправда.
Прости меня, Немо.
Знаешь что?
- Что?
- Морские черепахи...
Я тут одну встретил.
Ей было 150 лет.
150?
Да.
Сэнди Планктон говорил,
что они живут только до 100.
Неужели ты думаешь,
что, переплыв океан,
я знаю меньше Сэнди Планктона?
Ей было 150! А не 100.
И что это за Сэнди Планктон,
который вечно все путает?
Пора в школу!
Вставай! Собирайся!
- Я выиграю.
- Ни за что.
- Я победил.
- Сынок меня обогнал.
Поднимайтесь на борт.
Морской огурец посмотрел
на моллюска и говорит:
"Ты жжешься почище анемон".
Здравствуй, Немо.
А это кто?
Он по обмену.
Из Восточно-Австралийского
течения, чувак.
- Класс.
- Круто.
А если серьезно, Марти, неужели
все, что ты рассказал, правда?
Простите.
Привет.
Не пугайтесь.
Мы хотели убедиться, что новый
член клуба добрался домой.
- Спасибо.
- Приходи на следующей неделе.
И не забывай
о нашей программе, Дори.
Рыбы - друзья.
А не еда! Пока!
Отправляемся. Следующая
остановка - страна знаний.
Пока, сынок.
Пока, папа.
Мистер Скат, постойте.
Едва не забыл.
Я люблю тебя, папа.
Я тоже тебя люблю, сынок.
Папа?
Мне пора.
Прости.
Хороших вам приключений.
Пока. Увидимся, чуваки.
- Пока, Элмо.
- Немо.
- Немо. Пока, Немо.
- Увидимся после школы, Дори.
Пока, папа.
Пока, сынок.
Барбара, я не понимаю.
На эту штуку мне дали пожизненную
гарантию. А она сломалась.
Пришлось чистить аквариум,
вылавливать рыб,
сажать их в пакеты...
А куда пропала вся рыба?
Давай, Персик.
Еще немного. Ты справишься.
Для пешеходов зеленый
мог бы гореть и подольше.
А что дальше?